### 有意义的命名
下文列出了取个好名字的几条简单规则。

#### 1. 名副其实
选个好名字要花时间，但剩下的时间比花掉的多。而且一旦发现有更好的名称，就换掉旧的。这么做，读你代码的人（包括你自己）都会更开心。

```
int d; //消逝的时间，以日计
```
名称d什么也没有说明。它没有引起对时间消逝的感觉，更别说以日计了。我们应该选择指明了计量对象和计量单位的名称：
```
int elapsedTimeInDay;
int daysSinceCreation;
int daysSinceModification;
int dileAgeInDays;
```
选择体现本意的名称能让人更容易理解和修改代码。

#### 2. 避免误导
程序员必须避免留下掩藏代码本意的错误线索。应当避免使用与本意相悖的词。
- 避免使用UNIX平台或者类UNIX平台的专有名称做变量名。
- 提防使用不同之处较小的名称。
- 以同样的方式斌写出同样的概念才是信息。

#### 3. 做有意义的区分
以数字系列明明（a1、a2...aN）是依义命名的对立面。这样的名称纯属误导——完全没有提供正确信息；没有提供导向作者意图的线索。
- 废话是另一种没意义的区分。假如你有一个Product类。如果还有一个ProductInfo或ProductData类，那它们的名称虽然不同，意思却无区别。Info和Data就像a、an、和the一样，是意义含混的废话。
- 废话都是冗余。
如果缺少明确约定，变量moneyAmount就与money没区别，customerInfo与customer没区别，accountData与account没区别，theMessage也与message没区别。要区分名称，就要以读者能鉴别不同之处的方式来区分。

#### 4. 使用读得出来的名称
如果名称读不出来，讨论的时候就会想个傻鸟。这不是小事，因为编程本就是一种社交活动。
- 应尽量使用恰当的英语词，而非傻乎乎得自造词。

比较：
```
class DtaRcrd102{
  private Date genymdhms;
  private Date modymdhms;
  private final String pszqint = "102";
}
```
和
```
class Customer{
  private Date generationTimestamp;
  private Date modificationTimestamp;
  private final String recordId = "102";
}
```
现在读起来就像人话了。

#### 5. 使用可搜索的名称
长名称胜于短名称，搜得到的名称胜于自造编码代写就的名称。
窃以为单字母名称仅用于短方法中的本地变量。名称长短应与其作用域大小相对应。若变量或常量可能在代码中多处使用，则应赋其以便于搜索的名称。
采用能表达意图的名称，貌似拉长了函数代码，但要想想看，WORK_DAYS_PER_WEEK要比数字5好找得多，而列表中也只剩下了体现作者意图的名称。

#### 6. 避免使用编码
编码已经太多，无谓再自找麻烦。吧类型或作用域变紧名称里面，徒然增加了解码的负担。没理由要求每位新人都在弄清要应付的代码之外（那算是正常的），还要再搞懂另一种编码“语言”。

##### 匈牙利语标记法
##### 成员前缀
也不必用m_前缀来表明成员变量。应当把类和函数做的足够小，消除对成员前缀的需要。你应当使用某种可以高亮或用颜色标出成员的编辑环境。

##### 接口和实现

#### 7. 避免思维映射
不应当让读者在脑中把你的名称翻译为他们熟知的名称。这种问题经常出现在选择是使用问题领域术语还是解决方案领域术语时。
单字母变量名就是个问题。在作用域较小、也没有名称冲突时，循环计数器自然有可能被命名为i或j或k（但千万别用字母l）。这是因为传统上惯用单字母名称做循环计数器。然而在多数其他情况下，单字母名称不是个号选择：读者必须在脑中将它映射为真实概念。
程序员通常都是聪明人。聪明人有时会借脑筋急转弯夸耀其聪明。
聪明程序员和专业程序员之间的却别在于，专业程序员了解，明确是王道。专业程序员善用其能，编写其他人能理解的代码。

#### 8. 类名
类名和对象名应该是名词或名词短语，如Customer、WikiPage、Account和AddressParser。避免使用Manager、Processor、Data或Info这样的类名。类名不应当是动词。

#### 9. 方法名
方法名应当是动词或动词短语，如postPayment、deletePage或save。属性访问器、修改器和断言应该根据其值命名，并依Javabean标准加上get、set和is前缀。
```
string name = employee.getName();
customer.setName("mike");
if(paycheck.isPosted())...
```
重载构造器时，使用描述了参数的静态工厂方法名。例如，
```
Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0);
```
通常好于
```
Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0);
```
可以考虑将相应的构造器设置为private，强制使用这种命名手段。

#### 10. 别扮可爱
如果名称太耍宝，那就只有同作者一般有幽默感的热才能记得住，而且还是在他们记得那个笑话的时候才行。宁可明确，毋为好玩。
例如，别用whack()（美俚：劈砍）来表示kill()。别用eatMyShorts()（美俚：去死吧）这类与文化紧密相关的笑话来表示abort()。
言到意到。意到言到。

#### 11. 每个概念对应一个词
给每个抽象概念选一个词，并且一以贯之。例如，使用fetch、retrieve和get来给在多个类中的同种方法命名。你怎么记得住哪个类中是哪个方法呢？
对于那些会用到你代码的程序员，一以贯之的命名法简直就是天降福音。

#### 12. 别用双关语
避免将同一单词用于不同目的。
代码作者应尽力写出易于理解的代码。我们想把代码写的让别人能一目尽览，而不必禅精竭虑地研究。我们想要那种大众化的作者尽责写清楚的平装书模式；我们不想要那种学者挖地三尺才能明白个中意义的学院派模式。

#### 13. 使用解决方案领域名称
记住，只有程序员才会读你的代码。所以，尽管用那些计算机科学术语、算法名、模式名、数学术语。
程序员要做太多技术性工作。给这些事去个技术性名称，通常是最靠谱的做法。

#### 14. 使用源自所涉问题领域的名称
如果不能用程序员熟悉的术语来 给手头的工作命名，就采用从所涉问题领域而来的名称。
优秀的程序员和设计师，其工作之一就是分离解决方案领域和问题领域的概念。与所涉问题领域更为贴近的代码，应当采用源自问题领域的名称。

#### 15. 天假有意义的语境
